前の動画では 線対称（たいしょう）が 出てきました。
線対称（たいしょう）な図形とは どのような 図形ですか。
2つに折って ぴったり 重なる図形です。アルファベットでは AUMEなどです。
ここに引いた 点線で折ると ぴったり 重なります。
これが 線対称（たいしょう）な図形です。
線対称（たいしょう）な 図形についても 色々な言葉が あります。
これを 覚えてください。1つ目の言葉です。
それは この線です。線対称（たいしょう）です。
2つに折って ぴったり重なるとは 折り目の線が あるはずです。
AUMのように たての線に なることもあります。
Eのように 横線に なることもあります。
ここで折ったら ぴったり 重なる線が 線対称（たいしょう）な図形には あります。
この線のことを 軸（じく）と言います。
軸（じく）という漢字は 習いましたか。
車を書いて 理由の由です。軸（じく）は じくと読みます。
これが 対称（たいしょう）の軸（じく）です。
覚えてください。
それではもう1つです。
線対称（たいしょう）な図形を 対称（たいしょう）の軸（じく）で折ります。
その場合 重なる点や線が あります。
例えば 左のはしの点を 対称（たいしょう）の軸（じく）で 折って重ねます。
どこと 重なりますか。
右の外側と 重なります。
例えば 左のななめの線と 右のななめの線は 重なります。
2つに折った時に 重なる点や線を 何と言いますか。
対応する点や 対応する線と 言います。
対応する という言葉を 使います。図形の合同の時にも 使えました。
ぴったり 重なる点や線を 対応する点や 対応する線 と言います。
線対称（たいしょう）についての 2つの言葉です。
今までは 線対称（たいしょう）な図形を見つけ その言葉を しょうかいしました。
線対称（たいしょう）な図形を かくには どのようにしたら いいですか。
対応する点や 線の決まりについて 分からなければ なりません。
この動画では 決まりを しょうかいします。
どのような 決まりですか。1つ目です。
これは 対称（たいしょう）の軸（じく）との 決まりです。
少しむずかしいので ゆっくり話します。
対応する点の話を しました。
例えば 左側のはしと 右側のはしを 結びます。
結んだ線と 対称（たいしょう）の軸（じく）は 必ず 垂直（すいちょく）に 交わります。
これは どこの点でも 同じです。
例えば Aの中側にある 左の点と 右の点は 対応する点です。
これを結んだ線と 対称（たいしょう）の軸（じく）は 必ず 垂直（すいちょく）に 交わります。
これは 覚えてください。
対応する点を 結びます。
その線と 対称（たいしょう）の軸（じく）は 必ず垂直（すいちょく）に 交わります。
これが 決まりの1つ目です。
①と書きます。
決まりの2つ目は 何ですか。これも 2つの線に ついての決まりです。
何ですか。
交わった点から 2つの対応する 点までのきょりは 等しいです。
かんたんにいいます。
赤でかいた 左の長さと 右の長さが 同じです。これだけです。
対応する点と 対称（たいしょう）の軸（じく）が 交わる点から それぞれの 対応する点までの長さは 同じです。
この絵で 覚えてください。
赤でかいた長さが ちがったら 重なりません。
線対称（たいしょう）になりません。
そのため 赤でかいたところは 長さが必ず 同じです。
同じでないと ぴったり 重なりません。
これが 2つ目の 決まりです。だいじょうぶ ですか。
この決まりを使えば 線対称（たいしょう）な図形が 自由に かけるようになります。
次の動画では 線対称（たいしょう）な 図形のかき方を 学びます。